<!-- Add translation for the following page: https://vyper.fun/#/2/addresses
Do NOT change the code below. The below code runs the code editor -->

# Глава 1: Адреса

В прошлой главе мы создали покемонов. Но без тренеров для обучения покемонов наша игра была бы скучной. Добавим в игру трейнеры. По умолчанию у каждого тренера будет покемон.

Для этого нам понадобится новый тип данных: `address`.

## Адреса

Блокчейн Ethereum состоит из **счетов**, которые можно представить себе как банковские счета. Баланс учетной записи составляет **Ether** (валюта, используемая в блокчейне Ethereum), и вы можете отправлять и получать платежи Ether на другие учетные записи, точно так же, как ваш банковский счет может переводить деньги на другие банковские счета.

У каждой учетной записи есть «адрес», который можно представить как номер банковского счета. Это уникальный идентификатор, указывающий на эту учетную запись, и выглядит он так:

```
0x073Ab1C0CAd3677cDe9BDb0cDEEDC2085c029579
```

(Этот адрес принадлежит команде Vyper.fun. Если вам нравится Vyper.fun, вы можете отправить нам немного Ether! 😉 )

Мы рассмотрим мельчайшие детали адресов на следующем уроке, но пока вам нужно только понимать, что адрес принадлежит определенному пользователю (или смарт-контракту).

Таким образом, мы можем использовать его как уникальный идентификатор владельца тренера. Когда пользователь создает новый трейнер, взаимодействуя с нашим приложением, мы устанавливаем владельцем трейнера адрес Ethereum, который вызвал функцию.

## Вложенное сопоставление

Вложенное сопоставление выглядит следующим образом:

```vyper
# maps a teacher to a list of students
teacherToStudents: HashMap[String[32], HashMap[uint256, String[32]]]

@external
def addStudent(teacherName: String[32], studentName: String[32], rollnumber: uint256):
    teacherToStudents[teacherName][rollnumber] = studentName
```

Отображение `teacherToStudents` сопоставляет имя учителя (`String[32]`) с другим подчиненным отображением, которое представляет список студентов. В этом списке учащихся номер списка учащихся (`uint256`) сопоставляется с их именами (`String [32]`).

В `teacherToStudents` можно добавить 2 ключа: первый ключ для `String [32]` (`teacherName`) и второй ключ для `uint256` (`rollnumber`). Присваивается значение `String [32]` (`studentName`).

## Испытайте это

Во-первых, чтобы создать трейнер, нам нужно создать структуру трейнера. Затем, чтобы сохранить владельца тренера и его покемонов, мы будем использовать 3 сопоставления.

1. Создайте структуру `Trainer` с единственным свойством: `name`(`String[32]`).
2. Создайте отображение `trainerPokemonCount` с ключом типа `address` и значением типа `uint256`.
3. Создайте отображение `trainerList` с ключом типа `address` и значением типа `Trainer`.
4. Создайте вложенное сопоставление `trainerToPokemon` с ключом типа `address`, которое сопоставляется с другим под-отображением. Подотображение имеет ключ типа `uint256` и значение типа Pokemon.

<!-- tabs:start -->

#### ** Template **

[embedded-code](../../assets/2/2.1-template-code.vy ':include :type=code embed-template')

#### ** Solution **

[embedded-code-final](../../assets/2/2.1-finished-code.vy ':include :type=code embed-final')

#### ** Previous Chapter Solution **

[embedded-code-previous](../../assets/1/1.12-finished-code.vy ':include :type=code embed-previous')

<!-- tabs:end -->
